---
layout: default
title: cgroup 应用 
---
# cgroup 应用

## cgroup 介绍
&emsp;&emsp;CGroup 是 Control Groups 的缩写，是 Linux 内核提供的一种可以限制、记录、隔离进程组 (process groups) 所使用的物力资源 (如 cpu memory i/o 等等) 的机制。CGroup 提供了一个 CGroup 虚拟文件系统，作为进行分组管理和各子系统设置的用户接口。要使用 CGroup，必须挂载 CGroup 文件系统。这时通过挂载选项指定使用哪个子系统。

### cgroup 功能
- Resource limitation: 限制资源使用，比如内存使用上限以及文件系统的缓存限制。
- Prioritization: 优先级控制，比如：CPU利用和磁盘IO吞吐。
- Accounting: 一些审计或一些统计，主要目的是为了计费。
- Control: 挂起进程，恢复执行进程。

#### cgroup 子系统介绍
1. blkio 设置限制每个块设备的输入输出控制。例如:磁盘，光盘以及usb等等。
2. cpu 使用调度程序为cgroup任务提供cpu的访问。
3. cpuacct 产生cgroup任务的cpu资源报告。
4. cpuset 如果是多核心的cpu，这个子系统会为cgroup任务分配单独的cpu和内存。
5. devices 允许或拒绝cgroup任务对设备的访问。
6. freezer 暂停和恢复cgroup任务。
7. memory 设置每个cgroup的内存限制以及产生内存资源报告。
8. net_cls 标记每个网络包以供cgroup方便使用。
9. ns 名称空间子系统。
10. perf_event 增加了对每group的监测跟踪的能力，即可以监测属于某个特定的group的所有线程以及运行在特定CPU上的线程，此功能对于监测整个group非常有用。

## cgroup 实验
### 安装 
```
sudo yum install libcgroup
```

### 启动服务 
The cgconfig(control group config) service is used to create cgroups and manage subsystems.
```
sudo service cgconfig start
```
start up at the boot time.
```
chkconfig cgconfig on    
```

### 配置
&emsp;&emsp;The cgroup configuration file is */etc/cgconfig.conf*. Depending on the contents of the configuration file, cgconfig can create hierarchies, mount necessary file systems, create cgroups, and set subsystem parameters (resource limits) for each cgroup.
配置group用于限制CPU和内存。   
```
group limitcpu{
        cpu {
                cpu.shares = 400;
        }
}

group limitmem{
        memory {
                memory.limit_in_bytes = 12m;
        }
}
```
- cpu.shares specifies the relative share of CPU time available to the tasks in the cgroup.
- In the limitmem cgroup, we are limiting memory available to the cgroup processes to 12MB.

为了让配置生效重启服务
```
sudo service cgconfig restart
```

### 过滤需要限制的进程
&emsp;&emsp;*Cgred (control group rules engine daemon)* is a service that moves tasks into cgroups according to parameters set in the /etc/cgrules.conf file.    

## /ect/cgrules的格式
```
user subsystems control_group
```
or
```
user:command subsystems control_group
```


